---
sidebar_position: 1
---

# 激励

为了激励参与共识的节点积极的参与投票，会给参与投票过程的所有参与方分发奖励，参与方包括(委托人、活跃验证者、提案者)。

Treasurenet 会从 Validator 列表中根据一定规则选出一位成为 Proposer，负责出块。出块成功后给本次共识的所有参与者账户中转应得的区块奖励（UNIT Token）。

共识奖励由每个区块的出块奖励和总交易费构成，我们把共识奖励按不同比例分为以下部分：社区治理、Proposer 奖励、超级活跃验证者额外奖励、基础奖励。

## UNIT 供应逻辑

每个区块的出块奖励依赖于UNIT的供应逻辑。Treasurenet初始时每个区块出块会产生10个UNIT，该值将会随着UNIT的供应逻辑变化。

**<center>UNIT 的供应是有限且通货紧缩的。</center>**

_<center>这个逻辑类似于 BTC 的供应，因区块奖励减少，使得区块奖励的总和是无限级数的有限和。</center>_

_<center>然而对于TN来说，供应量是由未来资产生产决定的。非强制性意味着排放量同比放缓。</center>_


第$n$周期的区块奖励$r$定义为：

$$
r_n=f_n \times r_{n-1}
$$

第$n$周期的区块奖励因子($f$)设置为：

$$
50\% \leq f_n \leq 90\%
$$


<small><center>区块奖励将从1%（f=99%）减少到50%（f=50%）</center></small>

<br/>

为了确定$f_n$，TN会比较在前两个周期之间铸造的TAT，其中，为第$n$周期定义一个增量($d$)：

<br/>

$$
d_n = \frac{\frac{TAT_{来自第n-1周期}}{TAT_{来自第n-2周期}}}{1+g}
$$

<small><center>增量（d）回顾了前两个周期，即第n-1周期和第n-2周期，以确定d。</center></small>

<br/>

- 其中， 资产生产目标 (**g**) 默认为 10%。 **g** 可以被 **DAO** 更改.

  + 当  $d_n=0$, $f_n$=50%;
  
    _这是没有新TAT的情况下的最大减少情况_

  + 当 $0<d_n<1$, $f_n$  会变小, 使得 75% $\leq f_n \leq 90$%
  
       $f_n=0.75+[(0.9-0.75)]d_n$

  + 当  $d_n \geq 1$, $f_n$会变小, 使得 90%<$f_n$<99%

      $f_n=MIN(0.99, 0.01*ROUNDDOWN(d_n-1)+0.9)$

  + 注意， 当 $d_n \geq 10时, f_n$=99%

    _这是新增 TAT 超过 10 倍的最小减少场景_


- **预选 f 关键值:** 50%, 75%, 90%, 99%

	预选 f 关键值的基本原理：

  + **50%** 是最激进的区块奖励减少场景，这与 BTC“减半”事件相同。 这标志着资产生态系统不活跃。 
  
    _选 50%，这样在最坏的情况下，资产产量为 0，TN 参考 BTC 减半。_

  + **75%** 是预期减少情景的下限，此时资产产量较低。 这标志着生态系统正在放缓，就像经济衰退一样。 	
    
    _选择 75% 作为下限，以便减缓资产生产的惩罚不会太大，从而使未来的区块奖励不会在非年度大幅减少。_

  + **90%** 是目标减少情景，其中资产生产达到增长目标。 这标志着一个正常的生产生态系统，就像一个稳定的状态。

    _选择90%，以便未来的验证者随着生态系统稳步增加资产生产记录而获得更多的区块奖励。_

  + **99%** 是预期减少情景的上限，其中资产产量非常高。 这标志着一个快速增长的生态系统，就像扩张一样。

    _选择 99%，以便在资产生产大幅增加的极少数情况下，区块奖励几乎保持不变。_


- **预选 g 关键值:** 10%

	预选 g 关键值的基本原理：

  + **10%** 是目标资产生产增长率，可通过 DAO 投票更改。 
    
    _选 10%，以便尽早轻松实现目标。_


_UNIT 的供应就像一个游戏，就生产目标而言，高资产生产使区块奖励因子 f 保持较高，但失败将导致奖励“减半”事件。_


## 区块奖励

回想一下，在第 n 周期，区块奖励为:  $r_n$

区块奖励 $r_n$ 被按照默认比例分发给接收者: 

$$
r_n=CMP+PR+SVR+BR
$$

- 社区池  **CMP**
  $CMP$=1% 

- Proposer 奖励   **PR**
  $PR \leq 5$%

- 超级活跃验证者奖励   $SVR$

  $SVR=SVF  \times \frac{活跃超级验证者数}{所有活跃验证者数}  \times r$
	
  _$SVF=60$% 活跃的超级验证者决定超级验证者奖励

- 基础奖励  $BR$

  $BR$=100%$-CMP-PR-SVR$

  $BR \leq 34$%
