---
sidebar_position: 4
---

# 常见问题

## 关于 Producer

### 为什么我登录 ProductionPortal 时，看到很多身份? 我应该怎样选择?

每一位 ProductionPortal 的用户，都可以拥有两种角色：生产商和受益人。

例如，您是生产商 A，拥有很多资产，也是生产商 B 的资产受益人（生产商 B 已经将您添加为他的井的受益人），此时，使用您的账号登录系统，界面就会给展示您所有的身份信息，生产商 A 和生产商 B 的受益人；

如果您要管理自己的井、保证金、铸造 TAT 等，选择生产商 A 登录；

如果您想管理自己在生产商 B 内的受益比例，可以选择生产商 B 受益人登录。

### 我无法通过 KYB/KYC，应该怎么办?

当您注册 ProductionPortal 后，需要进行 KYB 和 KYC，如果填写信息全部正确但一直无法通过，请在[Discord](https://discord.com/channels/990530508834340905/990530510746964004)上寻求帮助。

## 关于油井

### 我的油井没能通过审核，怎么办?

如果您新建的油井申请，被审核员驳回，您可以修改井的信息，再次提交申请，直至审核通过。

如果审核不通过，井内的资产产量无法铸造成 TAT。

### 我的油井未能按时年审会怎样?

如果您的油井没能在一年到期前 5 天提交年审，系统将在到期后关闭油井的铸造 TAT 权限，也就是说，虽然您可以继续将该井的产量上传，但无法再铸造为 TAT。所以，请在油井即将到期时，及时提交油质年审。

### 为什么要使用 ProducerTool？

为了将您拥有的资产产量，通过标准化的流程上传到系统中，同时还能兼顾多样的用户群体，所以我们创造了 ProducerTool。

实际上，只要您具备常规 ETH 合约调用的技术能力（比如 web3，Geth），我们已经提供了相当详细的 API，您完全可以开发您自己的 ProducerTool，甚至可以集成到您的现有软件系统之中，我们建议并且鼓励这么做。

如果您乐于分享，您也可以把您的软件分享给其他人。共同建设生产商环境，让资源上传更加便利。

### 我的产量没能正常上传，应该怎么办？

如果您某天的产量因各种意外情况未及时上传，可以重新上传；但已经铸造过 TAT 的那个月份的缺失产量，无法再重新上传。

### 我上传的油井产量数据不正确，可以修改吗？

如果您上传的产量数据是错误的，无法修改。所以请仔细核对要上传系统的产量，这将影响您最终能获得的 TAT 数量。

### 我为我的井添加了额外的受益人，可以去掉他吗?

如果您想去掉您的井的受益人，可以先将他的受益比例设置为 0，将其原来拥有的受益比例全部转给自己或其他人，然后就可以删除这位受益人了。

## 关于 TAT

### 为什么我的保证金被扣除，要怎样避免保证金被扣除？

在您触发铸造 TAT 的操作时，系统会进行产量审计，如果发现您上传的产量与系统从官方渠道查询的产量偏差很大时，将会扣除保证金；

所以，为避免保证金被扣除，您应该提前核对产量数据，尽量做到与官方渠道查询的结果一致。

### 为什么我的保证金会是负数？

为了保证您最大可能地铸造出 TAT，如果您保证金余额>0，但余额<要扣除的 UNIT 数量，我们会按照要扣除的 UNIT 数量直接扣除您的保证金，所以会产生负数的情况。

例如：生产商山姆，保证金余额是 10UNIT，2023 年 2 月铸造 TAT 时，产量审计出现偏差，根据计算需要扣除 15UNIT，系统扣除成功后，此时山姆的保证金余额是-5UNIT；

当 2023 年 3 月，山姆再次想铸造 TAT 时，发现无法铸造，因为保证金余额<0，所以他必须补缴保证金到至少大于 0 时，才能成功铸造 TAT。
