---
sidebar_position: 1
---

# 简介

## 在保护 Treasurenet 的同时获得奖励

加密货币投资者希望获得质押奖励，但是不想经历配置验证节点的麻烦，或者没有足够的加密货币来满足成为验证节点的最低要求，就需要用到委托，将 UNIT 委托给其他 validator，该 validator 会收取少量的费用用作佣金(commission)。

同时 validator 也可以通过自抵押获取质押奖励

质押是 Treasurenet 生态系统的其中一环，任何拥有任何数量 UNIT 代币的用户都可以帮助保护网络并在此过程中获得奖励，这些用户被称为质押人。

:::caution
抵押的 UNIT 永远不会离开您的账号。 即使不能自由交易，抵押的 UNIT 也永远不会为 Validator 所有。
:::

## POS 机制概述

Treasurenet 是基于 Tendermint Core 和 Cosmos-SDK 构建的基于 POS 机制的 BFT 共识协议的公链。

在 Treasurenet 中允许任何实体通过抵押链上资产成为验证者，但并不是所有的验证者都有资格参与共识投票。为了保证共识效率，Treasurenet 对可以参与共识投票的验证者集合做了限制，具体规则可以参考Active Validator 的选取规则。

运营验证者节点需要一定的技术门槛，并不是所有的人都有能力独立运营验证者节点，但是为了促使尽可能多的流通中的链上资产参与共识投票，Treasurenet 允许任意实体将自己持有的链上资产委托(delegate)给某个或多个验证者，由该验证者代自己参与共识投票。

然后按照抵押的链上资产数量评选活跃验证者，链上资产数量统计的是自己抵押的链上资产数和被委托的链上资产数的总和。

链上资产持有人可以根据验证者的表现来决定是否将自己委托给某一验证者的链上资产重新委托(redelegate)给另一个更具竞争力的验证者，或者可以直接撤回委托。

Treasurenet 构建了奖励机制，通过区块奖励和交易费一起作为奖励总和来奖励参与共识投票的活跃验证者，这样可以激励社区中所有持币方尽可能多的将自己持有的链上资产投入抵押(通过自抵押成为验证者或者将自己链上资产委托给链上已经存在的验证者)。

Treasurenet 同时也构建了惩罚机制，对违反共识规则或者节点不稳定的验证者进行处罚，活跃验证者参与共识投票过程的权利，来自其抵押的链上资产和网络中其他实体委托的链上资产，因此验证者的奖励和惩罚由这两方面的实体共同承担。

分配奖励时，活跃验证者的运营方可以抽取其代理的链上资产的部分收益作为佣金(commission),以奖励其为节点稳定运行所付出的努力。通过这种共同受益和共同担责的机制设计，才能让验证者运营方有意愿维持验证者节点的安全、稳定、高效的运行，用来吸引更多链上资产持有方。

## 质押

Stake 是存入 158 个 UNIT 代币来激活自己的验证节点的过程，作为一个验证者，您将负责存储数据，处理交易以及向区块链添加新区块。这将确保 Treasurenet 的安全，并在此过程中为您赢得新的 UNIT 代币。

## 为什么质押你的 UNIT 代币

- #### 获得奖励
  - 对帮助网络达成共识的行动给予奖励。您将因运行将交易正确分批放入新区块并检查其他验证器的工作中获得奖励，因为这是保持区块链安全运行的原因。
- #### 保护网络
  - 随着更多的 UNIT token 被质押，网络对供给的抵抗力变得更强，因为他需要更多的 UNIT 来控制大部分网络。要成为有效的安全威胁，意味着您需要控制系统中的大部分 UNIT token。

## 什么是质押加速?

质押加速是 Validator 质押 TAT 成为超级 Validator 的过程。

如果成为超级 Validator，将有机会被选择成为活跃的超级验证者，就能获得更多的 UNIT 奖励。

## 活跃超级验证者是怎样选出的？

每 5 分钟会进行一次筛选，每次筛选都遵循以下规则：

1. 由 400 个分布式 Validator 形成候选池
   排名由质押的 UNIT Token 数量多少决定

2. 候选池分为普通 Validators 和超级 Validators
   超级验证节点不仅质押了 UNIT，而且还出价 TAT 代币

3. 200 个 Validators 在第 1 轮中被选中
   从候选池中随机选择最多 100 个普通 Validators 和 100 个超级 Validators

4. 从第 1 轮结果中选出 100 个 Active Validators
   从最多 200 个 Validators 中随机选择最多 100 个活跃 Validators，这其中包含普通活跃 Validators 和超级活跃 Validators。

## 社区资源

- Provide links to community resources, such as forums, chat groups, and other support channels, to assist users with any questions or issues they may encounter while staking.
